Experimentación

Para realizar la experimentación hemos utilizado la base de imágenes de iris CASIA v1, que contiene 756
imágenes de iris y es la base de imágenes en la que se basaron los autores del artículo que hemos seguido
como referencia. Debemos agradecer al Center for Biometrics and Security Research de la Chinese Academy of Sciences
que nos dejaran usar esta base de imágenes privada.
Los resultados experimentales nos muestran que para un ordenador Pentium IV, 2.0GHz Dual Core, 4GB RAM
el tiempo medio empleado en el procesado de una imagen es de aproximadamente un segundo.
El porcentaje de éxito en la localización del iris es del 96.43%, con tan solo 27 imágenes problemáticas de las 756.
Además, de estas 27 imágenes problemáticas, 22 se deben a que el iris no se encuentra contenido completamente
en los límites de la imagen, por lo que su correcta localización no es posible. Podría intentarse ajustar los
diferentes parámetros del algoritmo para conseguir que las 5 imágenes restantes (0.6% de la base de imágenes original) 
funcionaran. Cada una de estas 5 imágenes falla porque o bien el límite exterior del iris aparece
difuso, o bien hay una presencia masiva de pestañas
En cualquier caso, consideramos que el porcentaje de acierto es muy alto y por tanto la aplicación muy fiable.