Este trabajo aborda el problema de la localización del iris en imágenes en escala de grises.
El artículo que hemos usado como referencia es: Localization of iris in gray scale images using intensity gradient (A. Basit, M.Y. Javed).

El proceso se divide en cuatro fases: localización de la pupila, detección del límite iris-esclerótica, localización de párpados y eliminación de pestañas.

En la primera fase comenzamos aplicando un filtro de media a la imagen de entrada para suavizarla. A continuación la binarizamos para facilitar la búsqueda de un punto cualquiera dentro de la pupila.
Una vez localizado ese punto procedemos a calcular el centro y el radio de la pupila.

En la segunda fase se localiza el límite exterior del iris. Para ello aplicamos un filtro de Gauss a la imagen y calculamos los puntos con gradiente significativo dentro de un banda en torno al límite iris-esclerótica.

En la tercera fase procedemos a la localización de los párpados, que pueden aparecer sobre la región del iris calculada en la fase anterior.
Para ello buscamos puntos con gradiente significativo dentro de la region del iris.

En la última fase eliminamos las pestañas que queden dentro de la región del iris (que ya se encuentra completamente definida), si es que las hay.